Fake News Screen Validator
פרויקט האקתון המאפשר לאמת צילומי מסך מאתרי חדשות באמצעות בוט טלגרם (ובהמשך הרחבת כרום), על ידי חילוץ טקסט (OCR) והצלבת הנתונים ברשת.

🛠️ ארכיטקטורת המערכת
[Telegram Bot / Chrome Extension] 
               │
               ▼ (שליחת תמונה / URL)
       [Python Backend Server]
               │
       ┌───────┴───────┐
       ▼               ▼
 [OCR Engine]   [Search & Crawling]
המערכת מבוססת על שרת מרכזי אחד שמשרת את הבוט (ולעתיד גם את תוסף הדפדפן). הנה חלוקת העבודה המוצעת לצוותים.

👥 חלוקת עבודה וצוותים
🤖 צוות 1: בוט טלגרם ופרונטאנד (2 אנשים)
מטרה: בניית הממשק מול המשתמש בטלגרם וקבלת המדיה.

משימות מרכזיות:

הקמת הבוט מול BotFather וקבלת טוקן (Token).

כתיבת קוד הבוט (מומלץ להשתמש בספריית python-telegram-bot או aiogram).

תפיסת אירוע של שליחת תמונה (PhotoSize).

הורדת הקובץ ושליחתו בבקשת HTTP POST לשרת הבקאנד (צוות 2).

הצגת תשובה מעוצבת למשתמש (וי ירוק / איקס אדום + פירוט קצר).

🧠 צוות 2: שרת פייתון ו-OCR (2 אנשים)
מטרה: ניהול הלוגיקה, חילוץ הטקסט ואימות המידע.

משימות מרכזיות:

הקמת שרת HTTP בסיסי (מומלץ FastAPI או Flask).

יצירת נקודת קצה (Endpoint) שמקבלת תמונה (לדוגמה: /validate-screenshot).

חילוץ טקסט (OCR): שימוש בספרייה כמו EasyOCR או pytesseract כדי להוציא את הכותרת או הטקסט המרכזי מהתמונה.

מנגנון אימות:

חיפוש הטקסט שחולץ במנוע חיפוש (באמצעות ה-API של Google Custom Search או ספריית googlesearch-python).

השוואת התוצאות שעלו (תאריך, כותרת, אתר מקור) כדי לקבוע אחוז אמינות.

החזרת תשובת JSON לקליינט (לדוגמה: {"is_real": true, "confidence": 0.92}).

🌐 צוות 3: הרחבת כרום (אדם 1 - מחקר ופיתוח)
מטרה: מחקר ופיתוח תשתית להרחבה, ועזרה היכן שצריך.

משימות מרכזיות:

יצירת קובץ manifest.json בסיסי להרחבת כרום (Manifest V3).

כתיבת קוד Content Script פשוט שמזהה לחיצה ימנית על תמונה או כפתור ייעודי בעמוד.

שליחת התמונה או הקישור לשרת הבקאנד שנבנה על ידי צוות 2 (באמצעות fetch).

הזרקת אלמנט ויזואלי (וי או איקס) מעל התמונה באתר בהתאם לתשובת השרת.

בזמן שצוות 2 עובד על השרת, חבר צוות זה יכול לסייע בכתיבת פונקציות ה-OCR או ה-Scraping.

🚀 תחילת עבודה (צעדים ראשונים לכל צוות)
צעדים ראשונים לצוות טלגרם:
פתחו את טלגרם, חפשו את @BotFather וצרו בוט חדש בעזרת הפקודה /newbot. שמרו את הטוקן.

הקימו סביבת עבודה מקומית והתקינו את הספרייה:

Bash
pip install python-telegram-bot
כתבו קוד בסיסי שמגיב להודעות טקסט (Hello World) ולאחר מכן שנו אותו שיגיב לתוכן מסוג Filters.photo.

צעדים ראשונים לצוות הבקאנד:
התקינו את הספריות הבאות:

Bash
pip install fastapi uvicorn easyocr requests
הרימו שרת FastAPI בסיסי שמחזיר רק "status": "ok" כדי לוודא שצוות טלגרם מצליח לתקשר איתכם ברשת המקומית.

כתבו סקריפט בדיקה קטן (קובץ פייתון נפרד) שמקבל תמונת אב-טיפוס מקומית ומדפיס את הטקסט שיוצא ממנה, כדי לבחון את רמת הדיוק של ה-OCR.

צעדים ראשונים לצוות כרום:
צרו תיקייה חדשה עם קובץ manifest.json וקובץ content.js.

טענו את התיקייה אל הדפדפן דרך מסך ההרחבות (chrome://extensions) במצב מפתח (Developer mode -> Load unpacked).

ודאו שה-Content script שלכם מצליח להדפיס console.log("Hello from extension"); כשאתם נכנסים לאתר חדשות.